Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/installation.adoc.*.po
Languages: ja

source: Installation
ja: インストール

source: Data directory
ja: データディレクトリ

source: The IPT stores configuration, resources, users and logs in its data directory. This can be set during installation, or the first time the IPT is run.
ja: IPTは設定、リソース、ユーザー、ログをデータディレクトリに保存します。これは、インストール時またはIPTの初回実行時に設定することができます。

source: A typical location on Linux is `/var/lib/ipt` (installed from packages) or `/srv/ipt` (running in Tomcat). On Windows, `C:\ipt-data` is appropriate. The IPT must have write permission to the chosen location, see the xref:faq.adoc#file-permissions[FAQ entry] if you have problems.
ja: Linux上では`/var/lib/ipt`（パッケージインストール時）または`/srv/ipt`（Tomcat内で運用時）が一般的な場所です。またWindowsでは、`C:\ipt-data`が適切です。IPTは選択した場所への書き込み権限を持っている必要があります。問題がある場合は、xref:faq.adoc#file-permissions[FAQエントリ]を参照してください。

source: Do not select a data directory that is vulnerable to inadvertent changes or removal. Do not use `/tmp`, for example, on systems where this folder may be emptied on a system restart.
ja: 不注意による変更や削除の可能性があるデータディレクトリを選択しないでください。例えば、`/tmp`はシステムの再起動時に空になる可能性があるため、使用しないでください。

source: *The data directory should be backed up regularly in keeping with an appropriate disaster recovery plan.*
ja: *データディレクトリは、適切な災害復旧計画に従って、定期的にバックアップを取る必要があります。*

source: Loss of the contents of the data directory will result in the loss of resource, user, and other configuration information and customizations to the IPT installation.
ja: データディレクトリの内容が失われると、リソース、ユーザー、その他の構成情報およびIPTインストールに対するカスタマイズが失われます。

source: If you have a data directory from a previously running IPT of the same version and want to use that previous configuration (including users and resources), you can enter the absolute path of that data directory below, or during the first step of the IPT setup.
ja: 同じバージョンで以前運用していたIPTのデータディレクトリがあり、その以前の設定（ユーザーとリソースを含む）を使用したい場合は、そのデータディレクトリの絶対パスを以下に入力するか、IPT設定の最初のステップで入力することができます。

source: Installation method
ja: インストール方法

source: There are several ways to install the IPT.
ja: IPTのインストールにはいくつか方法があります。

source: Users of *Red Hat*, *CentOS*, *Debian*, *Ubuntu* or similar may install directly from <<Installation from Linux packages,Linux packages>>. This is the simplest method for the typical installation of a single IPT on a single server, and is also the easiest method to keep updated.
ja: *Red Hat*、*CentOS*、*Debian*、*Ubuntu*などをお使いの方は、<<Installation from Linux packages,Linuxパッケージ>>から直接インストールすることができます。これは、1台のサーバーに1つのIPTをインストールする場合の最も簡単な方法であり、また更新も最も簡単です。

source: Other *Linux* users, all *MS Windows* users, and those who wish to run multiple IPTs on the same server should instead look at the section on <<Installation within a servlet container>>.
ja: その他の*Linux*ユーザーや全ての*MS Windows*ユーザー、また同じサーバー上で複数のIPTを実行したい方は、代わりにlink:https://ipt.gbif.org/manual/en/ipt/latest/installation#installation-within-a-servlet-container[サーブレットコンテナ内でのインストール]のセクションをご覧下さい。

source: *Docker* images are also available, see <<Installation using Docker>>.
ja: *Docker*イメージも利用可能です。link:https://ipt.gbif.org/manual/en/ipt/latest/installation#installation-using-docker[Dockerを使ったインストール]を参照してください。

source: Installation from Linux packages
ja: Linuxパッケージからのインストール

source: RPM (Red Hat, CentOS etc)
ja: RPM（Red Hat, CentOSなど）

source: Packages for Red Hat 8, CentOS 8 Stream, Rocky Linux 8 or similar are being developed. Please see https://github.com/gbif/ipt/issues/1646[this issue] if you can help with testing, or use Red Hat 7 / CentOS 7 instead.
ja: Red Hat 8、CentOS 8 Stream、Rocky Linux 8などのパッケージは現在開発中です。こちらの link:https://github.com/gbif/ipt/issues/1646[問題] を見てテストにご協力いただくか、代わりにRed Hat 7やCentOS 7をご利用ください。

source: To install the IPT onto Red Hat 7, CentOS 7 or similar, first add the GBIF package repository and install the IPT package:
ja: Red Hat 7やCentOS 7などにIPTをインストールするには、まずGBIFパッケージリポジトリを追加して、IPTパッケージをインストールします。

source: Optionally, edit `/etc/sysconfig/ipt` to change the default data directory and port. Finally:
ja: オプションとして、`/etc/sysconfig/ipt`を編集して、デフォルトのデータディレクトリとポートを変更します。最後に

source: The IPT starts up on port 8080 (unless this was changed above). Initial logs are visible with `journalctl -u ipt`, but are then logged in the data directory. Make sure to *back up the IPT data directory*, which is `/var/lib/ipt` by default.
ja: （上記で変更されていない場合）IPTはポート8080で起動します。初期ログは`journalctl -u ipt`で見ることができますが、その後データディレクトリにログが記録されます。IPTのデータディレクトリは、デフォルトで`/var/lib/ipt`になっているので、*必ずバックアップをとってください*。

source: Successful installation of the IPT packages will make the IPT accessible through a web browser at a URL determined by the server's name and port (e.g., http://server.example.org:8080). If the installation was successful, the initial IPT setup page will appear in a web browser using the IPT's URL.
ja: IPTパッケージのインストールに成功すると、Webブラウザを通じて、サーバー名とポート（例：http://server.example.org:8080）で決まるURLでIPTにアクセスできるようになります。インストールに成功すると、IPT のURLを使用して、IPTの初期設定ページがWebブラウザに表示されます。

source: Then continue to <<Opening the IPT to the Internet>>.
ja: 続いて、<<_IPTをインターネットに接続する,IPTをインターネットに接続する>>に進みます。

source: APT (Debian, Ubuntu etc)
ja: APT（Debian、Ubuntuなど）

source: Please refer to https://github.com/gbif/ipt/pull/1470["Debian packaging"] on GitHub. This is a contribution from GBIF Spain, and not yet supported by the IPT developers.
ja: GitHubのlink:https://github.com/gbif/ipt/pull/1470[Debian packaging]を参照してください。これはGBIFスペインからの投稿であり、IPT開発者はまだサポートしていません。

source: Installation within a servlet container
ja: サーブレットコンテナ内へのインストール

source: Installing the IPT within a servlet container consists of deploying the IPT `.war` file in a servlet container such as Tomcat.
ja: サーブレットコンテナへのIPTのインストールは、IPTの.warファイルをTomcatのようなサーブレットコンテナに配備することで構成されます。

source: This section explains how to install different types of servlet containers on your server, and how to deploy the IPT within them.
ja: このセクションでは、サーバに様々な種類のサーブレットコンテナをインストールする方法と、その中でIPTをデプロイする方法について説明します。

source: It isn't necessary to use an reverse proxy, but in case you do, the following section explains how to configure an Apache HTTPD virtual host declaration for the IPT.
ja: リバースプロキシは必要ありませんが、万が一使用する場合は、IPTにApache HTTPD仮想ホスト宣言を設定する方法について説明します。

source: The most common servlet containers used to deploy the IPT are Tomcat, Jetty and Wildfly. The servlet container must support Servlet Specification 3.0, 3.1 or 4.0.
ja: IPTのデプロイに使用される最も一般的なサーブレットコンテナはTomcat、Jetty、Wildfly8（JBoss）です。

source: The IPT has been tested and works well with recent releases of Tomcat 8.5 or 9. The Apache Tomcat documentation can be found on https://tomcat.apache.org/.
ja: IPTはTomcat 8.5や9の最新のリリースでテストされ、正しく動作しています。Apache Tomcatのドキュメントは、http://tomcat.apache.org/ に掲載されています。

source: Install Tomcat — see our guide for xref:tomcat-installation-linux.adoc[installing Tomcat on Linux] or xref:tomcat-installation-windows.adoc[Windows], or refer to the Tomcat documentation.
ja: Tomcatのインストール - Tomcatのインストールガイド（xref:tomcat-installation-linux.adoc[Linux]またはxref:tomcat-installation-windows.adoc[Windows]） またはTomcatのドキュメントを参照してください。

source: Configure the IPT data directory within Tomcat
ja: Tomcat内のIPTデータディレクトリの設定

source: This step is optional, but is recommended to improve security and simplify the upgrade procedure.
ja: このステップはオプションですが、セキュリティの向上とアップグレード手順の簡素化のために推奨します。

source: Locate the Tomcat configuration directory (usually `/etc/tomcat` or `/etc/tomcat9` on Linux, `C:\Program Files\Apache Software Foundation\Tomcat X.Y\conf` on Windows), and create a file `Catalina/localhost/ipt.xml` (described in the https://tomcat.apache.org/tomcat-8.5-doc/config/context.html#Defining_a_context[Tomcat documentation "Defining a context"]). For example, on a typical CentOS Linux installation, the file would be `/etc/tomcat/Catalina/localhost/ipt.xml`. The file should be readable by the Tomcat process.
ja: Tomcatの設定ディレクトリ（Linuxでは通常`/etc/tomcat`または`/etc/tomcat9`、Windowsでは`C:\Program Files\Apache Software Foundation\Tomcat X.Y\conf`）を見つけて、`Catalina/localhost/ipt.xml`ファイルを作成します（Tomcatドキュメント 「link:https://tomcat.apache.org/tomcat-8.5-doc/config/context.html#Defining_a_context[コンテクストを定義]」で説明されています）。例えば、典型的なCentOS Linuxインストールでは、ファイルは`/etc/tomcat/Catalina/localhost/ipt.xml`となります。このファイルは、Tomcatプロセスによって読み取り可能である必要があります。

source: Define the `IPT_DATA_DIR` parameter within the file — copy and paste the text here, since the case of the letters is important:
ja: `IPT_DATA_DIR`パラメータをファイル内で定義します。文字の大文字と小文字が重要なので、ここにテキストをコピー＆ペーストしてください。

source: Ensure the Tomcat server either has permission to create this directory, or create it and then grant read and write permission. See xref:faq.adoc#i-get-the-following-error-the-data-directory-directory-is-not-writable-what-should-i-do[this FAQ entry] if you have errors about write permissions on the data directory.
ja: Tomcatサーバーがこのディレクトリを作成する権限を持っているか、また作成してから読み取りと書き込みの権限を付与していることを確認してください。データディレクトリの書き込み権限に関するエラーが発生した場合は、こちらの xref:faq.adoc#i-get-the-following-error-the-data-directory-directory-is-not-writable-what-should-i-do[FAQエントリ] を参照してください。

source: If this step is not done, the IPT will prompt for a data directory when it is first run. The location will be stored in a file called `datadir.location` the IPT's base installation directory, e.g. `/var/lib/tomcat/webapps/ipt/WEB-INF/datadir.location`.
ja: この手順を行わないと、IPTの初回実行時にデータディレクトリを求めるプロンプトが表示されます。この場所は、IPTのベースインストールディレクトリの `datadir.location` というファイル （例：`/var/lib/tomcat/webapps/ipt/WEB-INF/datadir.location`）に格納されます。

source: If the data directory location needs to be changed, remove/edit this file and restart Tomcat.
ja: データディレクトリの場所を変更する必要がある場合は、このファイルを削除・編集し、Tomcat を再起動します。

source: Deploy the IPT
ja: IPTのデプロイ

source: Download the latest WAR release of the IPT from the xref:releases.adoc[releases page] and rename it to `ipt.war` (or similar, matching `ipt.xml` from step 2 if used). Copy the `ipt.war` file to the Tomcat webapps folder, and then start Tomcat if it is not already running.
ja: xref:releases.adoc[リリースページ] からIPTの最新のWARリリースをダウンロードし、`ipt.war`（または同様の名前、ステップ2の`ipt.xml`を使用している場合はそれと同じ）にリネームします。`ipt.war`ファイルをTomcatのwebappsのフォルダにコピーし、Tomcatがまだ起動していない場合は起動します。

source: Successful deployment of the IPT within a servlet container will make the IPT accessible through a web browser at a URL determined by the servlet's name and port, followed by /ipt (e.g., http://server.example.org:8080/ipt). If the installation was successful, the initial IPT setup page will appear in a web browser using the IPT's URL.
ja: サーブレットコンテナ内にIPTを正常にデプロイすると、サーブレット名とポートの後に/iptを付けたURLで、WebブラウザからIPTにアクセスできるようになります（例：http://server.example.org:8080/ipt）。インストールに成功した場合、IPTのURLを使用して、IPTの初期設定ページがWebブラウザに表示されます。

source: If the installation doesn't start please check the `catalina.out` logfile, and refer to the xref:faq.adoc[FAQ] for help.
ja: インストールが開始されない場合は、`catalina.out` のログファイルを確認し、xref:faq.adoc[FAQ]を参照してください。

source: The following screencast also explains how to install the IPT using Tomcat, assuming Tomcat has already been installed.
ja: 以下のスクリーンキャストは、Tomcatが既にインストールされていることを前提に、Tomcatを使用してIPTをインストールする方法を説明しています。

source: Multiple IPTs can be installed on the same server with a small variation to this process. Rather than (or in addition to) using `ipt.xml` and `ipt.war`, use different names and change the files accordingly: on https://cloud.gbif.org/[cloud.gbif.org] we have `africa.xml` and `africa.war`, `bid.xml` and `bid.war` etc.
ja: この作業を少し工夫することで、複数のIPTを同じサーバーにインストールすることができます。`ipt.xml` と `ipt.war`を使う代わりに（あるいはそれに加えて）、異なる名前を用い、それに応じてファイルを変更します。link:https://cloud.gbif.org/[cloud.gbif.org]では `africa.xml` と `africa.war`、`bid.xml` と `bid.war`などです。

source: Different IPT versions may be installed side-by-side, though we always recommend always using the latest version.
ja: 異なるバージョンのIPTを並行してインストールすることも可能ですが、常に最新版を使用することをお勧めします。

source: _Ensure each IPT is configured to use its own data directory!_
ja: _各IPTが独自のデータディレクトリを使用するように設定されていることを確認してください！_

source: _As a very rough guide, on CentOS 7, to run a single instance of the IPT:_
ja: _非常に大まかな目安として、CentOS 7で、IPTのシングルインスタンスを動作させる場合：_

source: Installation using Docker
ja: Dockerを用いたインストール

source: GBIF maintain a Docker image, published to the https://hub.docker.com/r/gbif/ipt/[Docker Hub]. The image builds upon the Docker community Tomcat 8.5 / OpenJDK 8 / Debian stable image. Tomcat is exposed on port 8080 and the IPT runs as the ROOT application.
ja: GBIFは、link:https://hub.docker.com/r/gbif/ipt/[Docker Hub]に公開されたDockerイメージを管理しています。このイメージは、DockerコミュニティのTomcat 8.5 / OpenJDK 8 / Debian安定版イメージをもとに構築されています。Tomcatは8080番ポートで公開され、IPTはROOTアプリケーションとして動作します。

source: To run a new Docker container, startup Tomcat and expose the Tomcat port run like this:
ja: 新しいDockerコンテナを実行し、Tomcatを起動し、Tomcatのポートを公開するには、このように実行します。

source: You can then access the setup screen of the IPT on port 8080.
ja: すると、8080番ポートでIPTの設定画面にアクセスできるようになります。

source: If you need to override the data directory, this can be done with `-e IPT_DATA_DIR=/path/within/container`.
ja: データディレクトリを上書きする必要がある場合は、`-e IPT_DATA_DIR=/path/within/container` とすることで可能です。

source: If you need to find the IP address of your "default" Docker machine use `docker-machine ip default`.
ja: デフォルトのDockerマシンのIPアドレスを知りたい場合は、`docker-machine ip default`を使用してください。

source: Run a specific version from https://hub.docker.com/r/gbif/ipt/tags[those available] by using `gbif/ipt:version` rather than `gbif/ipt`.
ja: `gbif/ipt`ではなく`gbif/ipt:version`を使って、link:https://hub.docker.com/r/gbif/ipt/tags[利用可能なバージョン]の中から特定のものを実行します。

source: Opening the IPT to the Internet
ja: IPTをインターネットに接続する

source: You will probably need to work with your system or network administrator for the IPT to be available on the Internet.
ja: IPTをインターネット上で利用するためには、システム管理者またはネットワーク管理者と連携する必要があると思われます。

source: You will need a DNS name for the server ("`ipt.example.org`") and the firewall to allow access.
ja: サーバーのDNS名（「`ipt.example.org`ipt.example.org」）とアクセスを許可するファイアウォールが必要です。

source: Many people use Apache HTTPD as a reverse proxy, often to provide HTTPS access or to allow sharing other websites on the same server.
ja: 主にHTTPSアクセスを提供したり、同じサーバで他のウェブサイトを共有できるようにするため、多くの人がリバースプロキシとしてApache HTTPDを使用しています。

source: The configuration used by `ipt.gbif.org` is shown here as an example. It uses Apache HTTPD, with the `mod_proxy` module installed. The paths https://ipt.gbif.org/media/[`/media`] and https://ipt.gbif.org/icons/[`/icons`] are excluded from being passed to the IPT, to allow hosting static image files (such as occurrence images) on the same server. Requests to http://ipt.gbif.org/ are redirected to the secure https://ipt.gbif.org/.
ja: `ipt.gbif.org`が使用している設定を例として示します。Apache HTTPD を使用し、`mod_proxy` モジュールがインストールされています。静的画像ファイル（オカレンス画像など）を同じサーバでホストできるように、link:https://ipt.gbif.org/media/[`/media`]とlink:https://ipt.gbif.org/icons/[`/icons`]のパスはIPTに渡されないようにします。http://ipt.gbif.org/ へのリクエストは、安全な https://ipt.gbif.org/ にリダイレクトされます。

source: Nginx can also be used as a reverse proxy. An example configuration is below.
ja: Nginxはリバースプロキシとして使用することもできます。設定例を以下に示します。

source: TLS certificate configuration
ja: TLS証明書の設定

source: For production deployments of the IPT we recommend using a TLS certificate, so information such as logins are secured when accessing the IPT. The procedure to set this up sometimes depends on your institution's policies, but the free https://letsencrypt.org/[LetsEncrypt] service is a good choice. They https://certbot.eff.org/instructions[provide instructions] for adding a certificate to Apache, Nginx and many other webservers running on Linux or Windows.
ja: IPTの本番環境では、IPTにアクセスする際にログインなどの情報が保護されるように、TLS証明書を使用することをお勧めします。これを設定する手順は機関のポリシーに依存することがありますが、無料のlink:https://letsencrypt.org/[LetsEncrypt]サービスは良い選択です。LetsEncryptは、LinuxやWindowsで動作するApache、Nginx、その他多くのウェブサーバーに証明書を追加するlink:https://certbot.eff.org/instructions[手引き]を提供しています。

source: For a new deployment, it is best to set up the webserver with TLS first, then install and set up the IPT. Adding a certificate to a configured IPT requires changing the public URL. See the note on xref:administration.adoc#public-url[updating the public URL] in the administration section.
ja: 新規導入の場合は、まずTLSでWebサーバーをセットアップし、その後IPTをインストールしてセットアップするのがベストです。設定されたIPTに証明書を追加するには、xref:administration.adoc#public-url[公開URLを変更する]必要があります。管理セクションの公開URLの更新に関する注意を参照してください。
